Repository: r-forge/ihelp
Catalog: src/msg/*/po/*.po
Languages: ko

source: [35minvalid decimal separator: must be one byte[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 소수점 구분자이므로 반드시 1 바이트이어야 합니다[39;49m

source: [35minvalid decimal separator[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 소수점 구분자입니다[39;49m

source: [35minvalid quote symbol set[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 인용부호 묶음 입니다[39;49m

source: [35membedded nul(s) found in input[39;49m
ko: [34m입력에 nul(s)이 포함되어 있습니다[39;49m

source: [35mresult would be too long a vector[39;49m
ko: [34m결과적으로 너무 긴 벡터일 것입니다[39;49m

source: [35margument of length 0[39;49m
ko: [34m길이가 0인 인자입니다[39;49m

source: [35mNA/NaN argument[39;49m
ko: [34mNA/NaN 인자입니다[39;49m

source: [35mincorrect type for second argument[39;49m
ko: [34m두번째 인자에 대한 형식이 잘못되었습니다[39;49m

source: [35mattempt to replicate an object of type '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m객체의 타입 '[1m%s(B[m[34m'를 복제하려고 시도합니다[39;49m

source: [35mattempt to replicate non-vector[39;49m
ko: [34m벡터가 아닌 것을 복제하려고 시도합니다 [39;49m

source: [35mcannot replicate NULL to a non-zero length[39;49m
ko: [34mNULL을 길이가 0인 객체에 복제할 수 없습니다[39;49m

source: [35m'length.out' must be a non-negative number[39;49m
ko: [34m'length.out'은 반드시 음이 아닌 숫자이어야 합니다[39;49m

source: [35m'from' must be finite[39;49m
ko: [34m'from'은 반드시 유한값을 가지고 있어야 합니다[39;49m

source: [35m'to' must be finite[39;49m
ko: [34m'to'는 반드시 유한값을 가지고 있어야 합니다[39;49m

source: [35minvalid '(to - from)/by' in 'seq'[39;49m
ko: [34m'seq'에 유효하지 않은 '(to - from)/by'입니다[39;49m

source: [35m'by' argument is much too small[39;49m
ko: [34m'by' 인자가 너무 작습니다[39;49m

source: [35mwrong sign in 'by' argument[39;49m
ko: [34m'by' 인자에 잘못된 부호가 있습니다[39;49m

source: [35m'by' must be finite[39;49m
ko: [34m'by'는 반드시 유한값을 가지고 있어야 합니다[39;49m

source: [35margument must be coercible to non-negative integer[39;49m
ko: [34m인자는 반드시 음이 아닌 정수로 강제형변환할 수 있어야 합니다[39;49m

source: [35munknown or inappropriate output format[39;49m
ko: [34m알 수 없거나 올바르지 않은 출력포맷입니다[39;49m

source: [35mmust specify ascii, binary, or xdr format[39;49m
ko: [34m반드시 ascii, binary, 또는 xdr 포맷을 지정해야 합니다[39;49m

source: [35munknown output format[39;49m
ko: [34m알 수 없는 출력 포맷입니다[39;49m

source: [35munknown input format[39;49m
ko: [34m알 수 없는 입력 포맷입니다[39;49m

source: [35minput format does not match specified format[39;49m
ko: [34m입력 포맷이 지정된 포맷에 부합하지 않습니다[39;49m

source: [35mno restore method available[39;49m
ko: [34m이용가능한 복구방법이 없습니다[39;49m

source: [35m'[1m%s(B[m[35m' may not be available when loading[39;49m
ko: [34m로딩시에는 '[1m%s(B[m[34m'는 아마 이용가능하지 않을 수도 있습니다[39;49m

source: [35mnamespaces may not be available when loading[39;49m
ko: [34m로딩시에는 네임스페이스가 이용가능하지 않을 수도 있습니다[39;49m

source: [35mWriteItem: unknown type [1m%i[39;49m(B[m
ko: [34mWriteItem: 알 수 없는 타입 [1m%i(B[m[34m입니다[39;49m

source: [35mversion [1m%d(B[m[35m not supported[39;49m
ko: [34m지원되지 않는 버전 [1m%d(B[m[34m입니다[39;49m

source: [35mthis version of R cannot read class references[39;49m
ko: [34m이 버전의 R은 클래스 레퍼런스를 읽을 수 없습니다[39;49m

source: [35mthis version of R cannot read generic function references[39;49m
ko: [34m이 버전의 R은 제네릭 함수 레퍼런스를 읽을 수 없습니다[39;49m

source: [35mReadItem: unknown type [1m%i(B[m[35m, perhaps written by later version of R[39;49m
ko: [34mReadItem: 알 수 없는 타입 [1m%i(B[m[34m입니다. 아마도 R의 이후버전에 의해서 작성된 것 같습니다[39;49m

source: [35mcannot read workspace version [1m%d(B[m[35m written by R [1m%d(B[m[35m.[1m%d(B[m[35m.[1m%d(B[m[35m; need R [1m%d(B[m[35m.[1m%d(B[m[35m.[1m%d(B[m[35m or newer[39;49m
ko: [34mR [1m%2$d(B[m[34m.[1m%3$d(B[m[34m.[1m%4$d(B[m[34m에 의해 작성된 워크스페이스 버전 [1m%1$d(B[m[34m을 읽을 수 없습니다; 따라서, R [1m%5$d(B[m[34m.[1m%6$d(B[m[34m.[1m%7$d(B[m[34m 또는 그 이후의 버전이 필요합니다[39;49m

source: [35mread failed[39;49m
ko: [34m읽기 실패입니다[39;49m

source: [35merror reading from ascii connection[39;49m
ko: [34mascii 커넥션으로부터 읽기 에러가 발생했습니다[39;49m

source: [35munexpected format in ascii connection[39;49m
ko: [34mascii 커넥션으로부터 예상치 못한 포맷을 발견했습니다[39;49m

source: [35merror reading from connection[39;49m
ko: [34m커넥션으로부터 읽기 에러가 발생했습니다[39;49m

source: [35monly ascii format can be written to text mode connections[39;49m
ko: [34m텍스트 모드 커넥션에 ascii 포맷만을 쓸 수 있습니다[39;49m

source: [35monly ascii format can be read from text mode connections[39;49m
ko: [34m텍스트 모드 커넥션으로부터 ascii 포맷만을 읽어올 수 있습니다[39;49m

source: [35mbad version value[39;49m
ko: [34m잘못된 버전정보입니다[39;49m

source: [35mbinary-mode connection required for ascii=FALSE[39;49m
ko: [34mascii=FALSE에는 바이너리 모드 커넥션이 요구됩니다[39;49m

source: [35mcannot allocate buffer[39;49m
ko: [34m버퍼를 할당할 수 없습니다[39;49m

source: [35mnot a proper file name[39;49m
ko: [34m적합한 파일명이 아닙니다[39;49m

source: [35mcould not determine file position[39;49m
ko: [34m파일위치를 알 수 없습니다[39;49m

source: [35mseek failed on [1m%s[39;49m(B[m
ko: [34m[1m%s(B[m[34m에서 시크가 실패했습니다[39;49m

source: [35mread failed on [1m%s[39;49m(B[m
ko: [34m[1m%s(B[m[34m에서 읽기가 실패했습니다[39;49m

source: [35mbad environment[39;49m
ko: [34m잘못된 인바이런먼트입니다[39;49m

source: [35mbad variable names[39;49m
ko: [34m변수명들이 잘못되었습니다[39;49m

source: [35monly atomic vectors can be tested to be sorted[39;49m
ko: [34matomic 벡터들만이 테스트되고 저장될 수 있습니다[39;49m

source: [35m'decreasing' must be TRUE or FALSE[39;49m
ko: [34m'decreasing'은 반드시 TRUE 또는 FALSE이어야 합니다[39;49m

source: [35monly atomic vectors can be sorted[39;49m
ko: [34matomic 벡터들만이 저장될 수 있습니다[39;49m

source: [35mraw vectors cannot be sorted[39;49m
ko: [34mraw 벡터들은 정렬될 수 없습니다[39;49m

source: [35margument [1m%d(B[m[35m is not a vector[39;49m
ko: [34m인자 [1m%d(B[m[34m는 벡터가 아닙니다[39;49m

source: [35margument lengths differ[39;49m
ko: [34m인자의 길이가 서로 다릅니다[39;49m

source: [35minvalid ties.method for rank() [should never happen][39;49m
ko: [34mrank()에 대해서 유효하지 않은 ties.method입니다 [일어나서는 안되는 경우입니다][39;49m

source: [35mcoercion of 'text' to character was unsuccessful[39;49m
ko: [34m문자로의 'text'의 강제형변환은 성공하지 못했습니다[39;49m

source: [35margument '[1m%s(B[m[35m = "[1m%s(B[m[35m"' will be ignored[39;49m
ko: [34m인자 '[1m%1$s(B[m[34m = "[1m%2$s(B[m[34m"'는 무시될 것입니다[39;49m

source: [35mfirst argument must be a vector[39;49m
ko: [34m첫번째 인자는 반드시 벡터이어야 합니다[39;49m

source: [35msecond argument must be a factor[39;49m
ko: [34m두번째 인자는 반드시 요인이어야 합니다[39;49m

source: [35mgroup length is 0 but data length > 0[39;49m
ko: [34m그룹의 길이가 0인데, 데이터의 길이는 0 보다 큽니다[39;49m

source: [35mfactor has bad level[39;49m
ko: [34m요인이 올바른 수준을 가지고 있지 않습니다[39;49m

source: [35m'fmt' is not a character vector[39;49m
ko: [34m'fmt'은 문자형 벡터가 아닙니다[39;49m

source: [35monly [1m%d(B[m[35m arguments are allowed[39;49m
ko: [34m오직 [1m%d(B[m[34m 인자들만이 허용됩니다[39;49m

source: [35minvalid type of argument[[1m%d(B[m[35m]: '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 타입의 인수[[1m%d(B[m[34m]: '[1m%s(B[m[34m'[39;49m

source: [35m'fmt' length exceeds maximal format length [1m%d[39;49m(B[m
ko: [34m'fmt'의 길이가 최대 포맷길이 [1m%d(B[m[34m를 초과합니다[39;49m

source: [35munrecognised format specification '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m알 수 없는 포맷지정 '[1m%s(B[m[34m'입니다[39;49m

source: [35mcoercion has changed vector length to 0[39;49m
ko: [34m강제형변환에 의하여 벡터의 길이가 0이 되었습니다[39;49m

source: [35minvalid format '[1m%s(B[m[35m'; [1m%s[39;49m(B[m
ko: [34m'[1m%1$s(B[m[34m'는 유효하지 않은 포맷입니다; [1m%2$s[39;49m(B[m

source: [35muse format [1m%d(B[m[35m or [1m%i(B[m[35m for logical objects[39;49m
ko: [34m논리형 객체들에 대해서는 포맷 [1m%d(B[m[34m 또는 [1m%i(B[m[34m를 사용해주세요[39;49m

source: [35muse format [1m%d(B[m[35m, [1m%i(B[m[35m, [1m%o(B[m[35m, [1m%x(B[m[35m or [1m%X(B[m[35m for integer objects[39;49m
ko: [34m정수형 객체들에는 포맷 [1m%d(B[m[34m, [1m%i(B[m[34m, [1m%o(B[m[34m, [1m%x(B[m[34m 또는 [1m%X(B[m[34m을 사용해 주세요[39;49m

source: [35muse format [1m%f(B[m[35m, [1m%e(B[m[35m, [1m%g(B[m[35m or [1m%a(B[m[35m for numeric objects[39;49m
ko: [34m수치형 객체들에는 포맷 [1m%f(B[m[34m, [1m%e(B[m[34m, [1m%g(B[m[34m 또는 [1m%a(B[m[34m를 사용해 주세요[39;49m

source: [35muse format [1m%s(B[m[35m for character objects[39;49m
ko: [34m문자형 객체들에는 포맷 [1m%s(B[m[34m를 사용해주세요[39;49m

source: [35munsupported type[39;49m
ko: [34m지원되지 않는 타입입니다[39;49m

source: [35mR_LibraryFileName: buffer too small[39;49m
ko: [34mR_LibraryFileName: 버퍼가 너무 작습니다[39;49m

source: [35mincorrect number of subscripts on matrix[39;49m
ko: [34m행렬에 있는 첨자의 개수가 올바르지 않습니다[39;49m

source: [35mincorrect number of subscripts[39;49m
ko: [34m첨자들의 개수가 올바르지 않습니다[39;49m

source: [35minvalid subscript type '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 첨자의 타입 '[1m%s(B[m[34m'입니다[39;49m

source: [35mCoercing LHS to a list[39;49m
ko: [34m좌변을 리스트로 강제형변환합니다[39;49m

source: [35mattempt to select more than one element[39;49m
ko: [34m한 개 이상의 구성요소 선택을 시도합니다[39;49m

source: [35msubscript too large for 32-bit R[39;49m
ko: [34m32 비트의 R에서는 너무 큰 첨자입니다[39;49m

source: [35mno index specified[39;49m
ko: [34m지정된 인덱스가 없습니다[39;49m

source: [35minvalid 'type' ([1m%s(B[m[35m) of argument[39;49m
ko: [34m인자의 'type' ([1m%s(B[m[34m)이 올바르지 않습니다[39;49m

source: [35mno non-missing arguments, returning NA[39;49m
ko: [34m누락된 인자들이 있어 NA를 반환합니다[39;49m

source: [35mno non-missing arguments to min; returning Inf[39;49m
ko: [34mmin에 전달되는 인자들 중 누락이 있어 Inf를 반환합니다[39;49m

source: [35mno non-missing arguments to max; returning -Inf[39;49m
ko: [34mmax에 전달되는 인자들 중 누락이 있어 -Inf를 반환합니다[39;49m

source: [35mnon-numeric argument[39;49m
ko: [34m수치형 인자가 아닙니다[39;49m

source: [35margument to 'which' is not logical[39;49m
ko: [34m'which'에 전달되는 인자가 논리형이 아닙니다[39;49m

source: [35mno arguments[39;49m
ko: [34m인자들이 없습니다[39;49m

source: [35minvalid input type[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 입력 유형입니다[39;49m

source: [35mcannot determine file modification time of '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m'[1m%s(B[m[34m'의 파일수정시간을 알수 없습니다[39;49m

source: [35mencoding of a filename cannot be 'bytes'[39;49m
ko: [34m파일명의 인코딩이 'bytes'일 수 없습니다[39;49m

source: [35mfile name conversion problem -- name too long?[39;49m
ko: [34m파일명 전환에 문제가 있습니다 -- 이름이 너무 긴가요?[39;49m

source: [35mfile name conversion problem[39;49m
ko: [34m파일명 전환에 문제가 있습니다[39;49m

source: [35minvalid filename pattern[39;49m
ko: [34m올바르지 않은 파일명 패턴입니다[39;49m

source: [35minvalid file extension[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 파일 확장자입니다[39;49m

source: [35mno 'pattern'[39;49m
ko: [34m'pattern'이 없습니다[39;49m

source: [35mno 'tempdir'[39;49m
ko: [34m'tempdir'가 없습니다[39;49m

source: [35mno 'fileext'[39;49m
ko: [34m'fileext'가 없습니다[39;49m

source: [35mwrong type for argument[39;49m
ko: [34m인자에 대한 타입이 올바르지 않습니다[39;49m

source: [35mwrong length for argument[39;49m
ko: [34m인자에 대한 길이가 올바르지 않습니다[39;49m

source: [35m'Sys.setenv' is not available on this system[39;49m
ko: [34m이 시스템에서는 'Sys.setenv'을 사용할 수 없습니다[39;49m

source: [35m'Sys.unsetenv' is not available on this system[39;49m
ko: [34m이 시스템에서는 'Sys.unsetenv'를 사용할 수 없습니다[39;49m

source: [35m'x' must be a character vector[39;49m
ko: [34m'x'는 반드시 문자형 벡터이어야 합니다[39;49m

source: [35m'x' must be a list of NULL or raw vectors[39;49m
ko: [34m'x'는 반드시 NULL 또는 벡터들로 구성된 리스트이어야 합니다[39;49m

source: [35m'[1m%s(B[m[35m' must be called on a CHARSXP[39;49m
ko: [34m'[1m%s(B[m[34m'는 반드시 CHARSXP 상에서 호출되어야 합니다[39;49m

source: [35mtranslating strings with "bytes" encoding is not allowed[39;49m
ko: [34m"bytes" 인코딩으로 된 문자열을 번역하는 것은 허용되지 않습니다[39;49m

source: [35minvalid Unicode point [1m%u[39;49m(B[m
ko: [34m유니코드 [1m%u(B[m[34m가 올바르지 않습니다[39;49m

source: [35mcannot create 'R_TempDir'[39;49m
ko: [34m'R_TempDir'을 생성할 수 없습니다[39;49m

source: [35munable to set R_SESSION_TMPDIR[39;49m
ko: [34mR_SESSION_TMPDIR을 지정할 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot allocate 'R_TempDir'[39;49m
ko: [34m'R_TempDir'을 할당할 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot find unused tempfile name[39;49m
ko: [34m사용되지 않은 임시파일명을 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mallocation failed in R_tmpnam2[39;49m
ko: [34mR_tmpnam2내에 할당이 실패했습니다[39;49m

source: [35m'dirmark = TRUE' is not supported on this platform[39;49m
ko: [34m이 플랫폼에서는 'dirmark = TRUE'이 지원되지 않습니다[39;49m

source: [35mlength [1m%d(B[m[35m is too large for hashing[39;49m
ko: [34m해싱을 하기에는 길이 [1m%d(B[m[34m가 너무 큽니다[39;49m

source: [35m'fromLast' must be length 1[39;49m
ko: [34m'fromLast'는 반드시 길이가 1 이어야 합니다[39;49m

source: [35m'fromLast' must be TRUE or FALSE[39;49m
ko: [34m'fromLast'은 반드시 TRUE 또는 FALSE이어야 합니다[39;49m

source: [35m[1m%s(B[m[35m() applies only to vectors[39;49m
ko: [34m[1m%s(B[m[34m()는 오로지 벡터들에만 적용됩니다[39;49m

source: [35m'nmax' must be positive[39;49m
ko: [34m'nmax'는 반드시 양수이어야 합니다[39;49m

source: [35m'match' requires vector arguments[39;49m
ko: [34m'match'는 벡터형 인자들을 필요로 합니다[39;49m

source: [35margument is not of mode character[39;49m
ko: [34m인자가 캐릭터 모드가 아닙니다[39;49m

source: [35m... used in a situation where it does not exist[39;49m
ko: [34m... 가 존재하지 않는 경우에 사용되었습니다[39;49m

source: [35mthis cannot happen[39;49m
ko: [34m이것은 일어날 수 없는 경우입니다[39;49m

source: [35m'names' must be a character vector[39;49m
ko: [34m'names' must be a character vector[39;49m

source: [35m'sep' must be a character string[39;49m
ko: [34m'sep'는 반드시 문자열이어야 합니다[39;49m

source: [35mobject is not a matrix[39;49m
ko: [34m객체가 행렬이 아닙니다[39;49m

source: [35mtype [1m%d(B[m[35m is unimplemented in '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m[1m%d(B[m[34m는 '[1m%s(B[m[34m'에서 구현되지 않은 유형입니다[39;49m

source: [35munimplemented type '[1m%s(B[m[35m' in '[1m%s(B[m[35m' [39;49m
ko: [34m'[1m%s(B[m[34m'은 '[1m%s(B[m[34m'에서 구현되지 않은 유형입니다 [39;49m

source: [35munimplemented type ([1m%d(B[m[35m) in '[1m%s(B[m[35m' [39;49m
ko: [34m[1m%d(B[m[34m은 '[1m%s(B[m[34m'에서 구현되지 않은 유형입니다 [39;49m

source: [35m[1m%d(B[m[35m argument passed to .Internal([1m%s(B[m[35m) which requires [1m%d[39;49m(B[m
ko: [34m[1m%3$d(B[m[34m를 필요로 하는 .Internal([1m%2$s(B[m[34m)에 인자 [1m%1$d(B[m[34m가 전달되었습니다[39;49m

source: [35m[1m%d(B[m[35m argument passed to '[1m%s(B[m[35m' which requires [1m%d[39;49m(B[m
ko: [34m[1m%3$d(B[m[34m를 필요로 하는 '[1m%2$s(B[m[34m'에 인자 [1m%1$d(B[m[34m가 전달되었습니다[39;49m

source: [35msupplied argument name '[1m%s(B[m[35m' does not match '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m주어진 인자명 '[1m%s(B[m[34m'이 '[1m%s(B[m[34m'에 매치되지 않습니다[39;49m

source: [35m'all.x' must be TRUE or FALSE[39;49m
ko: [34m'all.x'는 반드시 TRUE 또는 FALSE이어야 합니다[39;49m

source: [35m'all.y' must be TRUE or FALSE[39;49m
ko: [34m'all.y'는 반드시 TRUE 또는 FALSE이어야 합니다[39;49m

source: [35mcannot change working directory[39;49m
ko: [34m작업디렉토리를 변경할 수 없습니다[39;49m

source: [35ma character vector argument expected[39;49m
ko: [34m문자형 벡터 인자가 와야합니다[39;49m

source: [35mpath too long[39;49m
ko: [34m경로가 너무 깁니다[39;49m

source: [35monly the first character of 'quote' will be used[39;49m
ko: [34m오로지 'quote'의 첫번째 문자만이 사용될 것입니다[39;49m

source: [35ma character vector 'value' expected[39;49m
ko: [34m문자형 벡터 'value'가 와야합니다[39;49m

source: [35m'value' must be of positive length[39;49m
ko: [34m'value'는 반드시 길이가 양수이어야 합니다[39;49m

source: [35minvalid input '[1m%s(B[m[35m' in 'utf8towcs'[39;49m
ko: [34m'utf8towcs'내에 입력 '[1m%s(B[m[34m'이 잘못되었습니다[39;49m

source: [35minvalid multibyte string at '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m'[1m%s(B[m[34m'에서 유효하지 않은 멀티바이트 문자열이 있습니다[39;49m

source: [35merror message truncated to 255 chars[39;49m
ko: [34m에러메시지가 255 문자까지 보여집니다[39;49m

source: [35mwarning message truncated to 255 chars[39;49m
ko: [34m경고메시지가 255 문자까지 보여집니다[39;49m

source: [35mall arguments must be named[39;49m
ko: [34m모든 인자들에는 반드시 이름이 주어져야 합니다[39;49m

source: [35mICU is not supported on this build[39;49m
ko: [34m이 빌드에서는 ICU는 지원되지 않습니다[39;49m

source: [35m'breaks' is not sorted[39;49m
ko: [34m'breaks'가 정렬되지 않았습니다[39;49m

source: [35mlong vector '[1m%s(B[m[35m' is not supported[39;49m
ko: [34m긴 벡터 '[1m%s(B[m[34m'는 지원되지 않습니다[39;49m

source: [35m'eps.correct' must be 0, 1, or 2[39;49m
ko: [34m'eps.correct'는 반드시 0, 1, 또는 2 이어야 합니다[39;49m

source: [35m'x' must be a vector[39;49m
ko: [34m'x'는 반드시 벡터이어야 합니다[39;49m

source: [35mR is free software and comes with ABSOLUTELY NO WARRANTY. [39;49m[35mYou are welcome to redistribute it under certain conditions. [39;49m[35mType 'license()' or 'licence()' for distribution details. [39;49m[35m [39;49m
ko: [34mR은 자유 소프트웨어이며, 어떠한 형태의 보증없이 배포됩니다. [39;49m[34m또한, 일정한 조건하에서 이것을 재배포 할 수 있습니다. [39;49m[34m배포와 관련된 상세한 내용은 'license()' 또는 'licence()'을 통하여 확인할 수 있습니다. [39;49m[34m [39;49m

source: [35mR is a collaborative project with many contributors. [39;49m[35mType 'contributors()' for more information and [39;49m[35m'citation()' on how to cite R or R packages in publications. [39;49m[35m [39;49m
ko: [34mR은 많은 기여자들이 참여하는 공동프로젝트입니다. [39;49m[34m'contributors()'라고 입력하시면 이에 대한 더 많은 정보를 확인하실 수 있습니다. [39;49m[34m그리고, R 또는 R 패키지들을 출판물에 인용하는 방법에 대해서는 'citation()'을 통해 확인하시길 부탁드립니다. [39;49m[34m [39;49m

source: [35mType 'demo()' for some demos, 'help()' for on-line help, or [39;49m[35m'help.start()' for an HTML browser interface to help. [39;49m[35mType 'q()' to quit R. [39;49m[35m [39;49m
ko: [34m'demo()'를 입력하신다면 몇가지 데모를 보실 수 있으며, 'help()'를 입력하시면 온라인 도움말을 이용하실 수 있습니다. [39;49m[34m또한, 'help.start()'의 입력을 통하여 HTML 브라우저에 의한 도움말을 사용하실수 있습니다 [39;49m[34mR의 종료를 원하시면 'q()'을 입력해주세요. [39;49m[34m [39;49m

source: [35mthere must be at least two control points[39;49m
ko: [34m최소한 두개의 컨트롤 포인트들이 필요합니다[39;49m

source: [35mthere must be at least four control points[39;49m
ko: [34m최소한 네개의 컨트롤 포인트들이 필요합니다[39;49m

source: [35mThere must be at least three control points[39;49m
ko: [34m최소한 세개의 컨트롤 포인트들이 필요합니다[39;49m

source: [35mX11 used font size [1m%d(B[m[35m when [1m%d(B[m[35m was requested[39;49m
ko: [34m[1m%2$d(B[m[34m가 요청되었을 때 X11은 글꼴 크기 [1m%1$d(B[m[34m를 이용합니다[39;49m

source: [35mX11 I/O error while opening X11 connection to '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m'[1m%s(B[m[34m'에 연결된 X11을 여는 동안에 X11 I/O 에러가 발생했습니다[39;49m

source: [35mno png support in this version of R[39;49m
ko: [34m현 버전의 R은 png를 지원하지 않습니다[39;49m

source: [35mfilename too long in png() call[39;49m
ko: [34mpng() 호출에 사용된 파일명이 너무 깁니다[39;49m

source: [35mcould not open PNG file '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34mPNG 파일 '[1m%s(B[m[34m'를 열 수 없습니다[39;49m

source: [35mno jpeg support in this version of R[39;49m
ko: [34m현 버전의 R은 jpeg를 지원하지 않습니다[39;49m

source: [35mfilename too long in jpeg() call[39;49m
ko: [34mjpeg() 호출에 사용된 파일명이 너무 깁니다[39;49m

source: [35mcould not open JPEG file '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34mJPEG 파일 '[1m%s(B[m[34m'를 열 수 없습니다[39;49m

source: [35mno tiff support in this version of R[39;49m
ko: [34m현 버전의 R은 tiff를 지원하지 않습니다[39;49m

source: [35mfilename too long in tiff() call[39;49m
ko: [34mtiff() 호출에 사용된 파일명이 너무 깁니다[39;49m

source: [35mfilename too long in bmp() call[39;49m
ko: [34mbmp() 호출에 사용된 파일명이 너무 깁니다[39;49m

source: [35mcould not open BMP file '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34mBMP 형식의 파일 '[1m%s(B[m[34m'을 열 수 없습니다[39;49m

source: [35munable to open connection to X11 display '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m'[1m%s(B[m[34m'를 보여주기 위한 X11에 커넥션을 열 수 없습니다[39;49m

source: [35mignoring 'display' argument as an X11 device is already open[39;49m
ko: [34mX11 장치가 이미 열려 있기 때문에 'display' 인자를 무시합니다[39;49m

source: [35munable to obtain information on display '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m디스플레이 '[1m%s(B[m[34m'에서 정보를 가져올 수 없습니다[39;49m

source: [35munable to create X11 window[39;49m
ko: [34mX11창을 생성할 수 없습니다[39;49m

source: [35munable to create pixmap[39;49m
ko: [34mpixmap을 생성할 수 없습니다[39;49m

source: [35minvalid font specification[39;49m
ko: [34m폰트지정이 잘못되었습니다[39;49m

source: [35mfont family not found in X11 font database[39;49m
ko: [34mX11 폰트 데이터베이스에서 폰트페밀리를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mcould not open file '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m파일 '[1m%s(B[m[34m'를 열 수 없습니다[39;49m

source: [35m[1m%s(B[m[35m not available for this device[39;49m
ko: [34m이 장치에서 [1m%s(B[m[34m를 사용할 수 없습니다[39;49m

source: [35mUnable to create XImage[39;49m
ko: [34mXImage를 생성할 수 없습니다[39;49m

source: [35munable to start device [1m%s[39;49m(B[m
ko: [34m장치 [1m%s(B[m[34m를 시작할 수 없습니다[39;49m

source: [35minvalid 'width' or 'height'[39;49m
ko: [34m'width' 또는 'height'가 잘못되었습니다[39;49m

source: [35minvalid colortype passed to X11 driver[39;49m
ko: [34m올바르지 않은 컬러타입이 X11 장치에 전달되었습니다[39;49m

source: [35munknown X11 color/colour model -- using monochrome[39;49m
ko: [34m알 수 없는 X11 색상모델입니다 -- 모노크롬을 이용합니다[39;49m

source: [35mno plot on device to save[39;49m
ko: [34m장치에 저장할 플랏이 없습니다[39;49m

source: [35mnot an open X11cairo device[39;49m
ko: [34mX11cairo 장치를 열 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot open file '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m파일 '[1m%s(B[m[34m'를 열 수 없습니다[39;49m

source: [35msavePlot() is not supported on this build[39;49m
ko: [34m이 빌드에서는 savePlot()가 지원되지 않습니다[39;49m

source: [35mclipboard cannot be read (error code [1m%d(B[m[35m)[39;49m
ko: [34m클립보드를 읽을 수 없습니다 (에러코드 [1m%d(B[m[34m입니다)[39;49m

source: [35mcannot allocate memory for X11Routines structure[39;49m
ko: [34mX11루틴 스트럭쳐들을 위한 메모리를 할당할 수 없습니다[39;49m

source: [35mallocation of url connection failed[39;49m
ko: [34murl 커넥션 할당을 할 수 없습니다[39;49m

source: [35monly first element of 'url' argument used[39;49m
ko: [34m'url' 인자에서 오로지 첫번째 구성요소만이 사용되었습니다[39;49m

source: [35monly first element of 'destfile' argument used[39;49m
ko: [34m'destfile' 인자에서 오로지 첫번째 구성요소만이 사용되었습니다[39;49m

source: [35mDownload progress[39;49m
ko: [34m다운로드 진행[39;49m

source: [35mcannot open URL '[1m%s(B[m[35m', reason '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34mURL '[1m%s(B[m[34m'를 열 수 없습니다. 그 이유는 '[1m%s(B[m[34m'입니다[39;49m

source: [35mcannot open destfile '[1m%s(B[m[35m', reason '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m'[1m%1$s(B[m[34m' 파일을 '[1m%2$s(B[m[34m' 이유로 열 수 없습니다[39;49m

source: [35mtrying URL '[1m%s(B[m[35m' [39;49m
ko: [34mURL '[1m%s(B[m[34m'을 시도합니다 [39;49m

source: [35mopened URL [39;49m
ko: [34mURL을 열었습니다 [39;49m

source: [35mcannot open URL '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34mURL '[1m%s(B[m[34m'를 열 수 없습니다[39;49m

source: [35mremoving FTP proxy info[39;49m
ko: [34mFTP proxy 정보를 제거합니다[39;49m

source: [35musing FTP proxy '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34mFTP proxy '[1m%s(B[m[34m'를 이용합니다[39;49m

source: [35mfailed to connect to server[39;49m
ko: [34m서버 접속에 실패했습니다[39;49m

source: [35mfailed to get response from server[39;49m
ko: [34m서버로부터 응답을 받는데 실패했습니다[39;49m

source: [35mfailed to create a data connection[39;49m
ko: [34m데이터 커넥션 생성에 실패했습니다[39;49m

source: [35mfailed to bind a port[39;49m
ko: [34m포트를 바인드 하는데 실패했습니다[39;49m

source: [35mremoving HTTP proxy info[39;49m
ko: [34mHTTP proxy 정보를 제거합니다[39;49m

source: [35musing HTTP proxy '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34mHTTP proxy '[1m%s(B[m[34m'를 이용합니다[39;49m

source: [35mconnected to '[1m%s(B[m[35m' on port [1m%d(B[m[35m.[39;49m
ko: [34m포트 [1m%2$d(B[m[34m에서 '[1m%1$s(B[m[34m'에 연결했습니다.[39;49m

source: [35munable to connect to '[1m%s(B[m[35m' on port [1m%d(B[m[35m.[39;49m
ko: [34m포트 [1m%2$d(B[m[34m에서 '[1m%1$s(B[m[34m' 연결 할 수 없습니다.[39;49m

source: [35mredirect to: '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m다음으로 리다이렉트 합니다: '[1m%s(B[m[34m'[39;49m

source: [35mtoo many redirects, aborting ...[39;49m
ko: [34m너무 많은 리다이렉션이 있어, 다음 ...을 중단합니다[39;49m
